Hadi ama, sabah oldu-- yola koyulma vakti
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Hazır mısın değil misin? Hazır mısın değil misin, başla!
Geri dönüş yok: bu yolculuk kurgu değil
Ya şimdi ya asla, gerçek mücadele: Hazır, ve... aksiyon!
Bizi tereddüte düşüren sert rüzgarlar,
gözlerimiz ağlayarak geçirdiğimiz geceler
Mutlaka kötü şeyler değil (kötü değil)
Tıpkı bir yaydaki güç gibi:
ne kadar sert itilirsek
O kadar yükseğe uçarız
Uzak ufka bak
ve ufuktaki yükselen güneşi hedefle
O sabah güneşine ellerimizi kaldırarak
Ortak duygularımız bizi bir araya getirdi--
artık yalnız değiliz
İşte bu parlak yolculuğa çıkıyoruz
Gülen yüzler, cesaret,
patlıyoruz: şanlı günler!
Ei Sei'nin, birleşme yolunda çalışan Kral'ın yönetiminde,
Chin Krallığı, komşu topraklar olan Gi'ye saldırı başlattı.
Ou Hon, Mou Ten ve Shin:
bu cesur askerler ve büyük general olma hayali kuranlar şimdi burada,
yepyeni bir çağın başlangıcını yapmaya hazır!
Mou Gou'nun binlerce komutanından birçoğunu öldürerek,
Rin Ko, Shin ile teke tek dövüştü, sonra rüzgar gibi kayboldu.
Ancak Mou Gou'nun ordusu direndi,
tetikte kalıp bir sonraki saldırıya hazırlandı.
"Gece Yarısının Büyük Generali"
Shin?
Bir dakikan var mı?
Yine sen. Dayanamıyorsun, değil mi?
Öyle bakma. Aklıma takılan bir şey var diye geldim.
Ne?
O öldürülen komutanlar...
Artık her şeyi duymuşsundur--
sen bir şey fark ettin mi?
Ne gibi?
Mesela, şu ana kadar gördüğümüz Gi birliklerinden farklı oldukları gibi.
Farklı mı? Şey...
Şu göbekli velet vardı, havadan sudan şeyler geveliyordu
gökler falan diye.
Göbekli velet mi?!
300 kişilik komutan sanmıştım, ama inan:
o bir general'di!
Adı Rin Ko, Yan Koo, bilmem...
Vay, vay! O bir general--
en azından adını hatırla!
Kim olursa olsun, oldukça güçlü biri.
Ve bana karşı kendini tuttuğunu hissediyorum.
Şu ana kadar savaştığımız hiç kimseye benzemiyor.
General Ren Pa'yı biliyor musunuz?
Ren Pa? Ünlü bir general filan, değil mi? Güçlü falan?
"Güçlü" kelimesi onu tanımlamaya yetmez!
O, Sho'nun Üç Büyüklerinden biri,
Chin'in altı büyük generali kadar güçlü!
Ne?! Ren Pa Üç Büyüklerden biri miydi?
Ren Pa şu anda Gi'de sürgünde.
Ancak eski bir Sho generali olduğu için,
Gi Kralı Kei Bin ona güvenmiyor.
Yani, Ren Pa'nın orada sürgünde olduğu üç yıl boyunca,
Kral ona hiçbir zaman Gi ordusunu komuta etme izni vermedi.
Tüm Orta Krallık, Ren Pa'nın devre dışı olduğuna inanıyor.
Ama ya bunların hepsi saçmalıksa?
Eğer Ren Pa'ya yapılan bu soğuk muamele bir Gi yalanıysa,
Üç Büyüklerden birinin pusuda beklediği
bir yere körü körüne girmiş olacağız.
Ne? A-Ama o zaman...
Görüyorum ki sezgilerin hâlâ senin olgun yanın.
G-General Mou Bu!
Nereye gidiyorsun, Ten?
B-Baba! Uzun zaman oldu!
İyi göründüğüne sevindim.
Baba? O senin... Siz baba-oğul musunuz?!
Ah, bunu söylemedim mi?
Hiç benzemiyorsunuz!
Söyle bakalım çocuk, Ou Ki'nin savaş baltasına ne oldu?
Hâlâ benim için biraz ağır.
Shin, Ou Ki'nin silahına mı sahip?!
Eğer hiç kullanmayacaksan, onu senden alırım.
Tabii canım!
Peki baba, seni buraya getiren nedir?
Bu sefere katılacağını beklemiyordum.
Shou Hei Kun'un habercisi olarak buradayım--
az önce tartıştığınız konuyla ilgili.
Shin... savaştığın o general
şüphesiz Ren Pa'nın emrindeydi.
Öyle görünüyor.
Yani demek ki...
...zaten onun planına dahil olduk.
Evet, ama Üç Büyükler'den biriyle
karşı karşıya olmak
kaybetmememiz için daha da büyük bir neden!
İzin verir misiniz, efendim?
Ne var?
Anlamadığım bir şey var.
Motivasyonum mu?
Evet.
Efendim neden üç yıl sessiz kaldıktan sonra,
şimdi birden harekete geçti?
Çünkü üç yıl önce beni buna teşvik eden oydu.
"O" dediğiniz, efendim?
Qin'in Altı Büyük Generali'nden biri, Ou Ki.
Unutmadım.
Üç yıl önce Gi sürgünümüz başlamıştı.
Ama bunu Ou Ki'nin önerdiğini mi söylüyorsunuz?
Doğru--o sırada Gi ve Sho arasında seyahat ediyordunuz.
Ou Ki size bir mektup göndermiş miydi?
Hayır, mektup değil.
Bizzat kendisi Gi'deki konutuma geldi,
yüz yüze görüştük.
Ou Ki...
Bilir misin,
senin hep şu...
...beni felç eden etkin olmuştur...
Başınıza gelen... sıkıntılar için üzgünüm.
"Ou Ki: Qin'in Altı Büyük Generali'nden Biri"
Geldiğinize sevindim.
Buyurun--sefer öncesi gibi güzel bir içki hazırlattım!
Sizi tam on gün boyunca burada içirteceğim!
Çok müteşekkirim.
Ou Ki, Sho'dan sürgün edildiğim Gi'ye gelmek için sınırları geçmek zorunda kalmıştı.
Yolculuğu sırasında,
Go Kei ile Lord Hyou arasındaki bir savaşa karışmış,
bu yüzden ziyareti gizli kalmak zorundaydı.
Gerçekten şaşırtıcı.
Ne kadar mutlu olmuşsunuzdur.
Evet--gözlerimden yaş getirecek kadar mutlu.
Ama bir yandan da,
o gece çok ağladım!
Üç Büyükler'den Rin Shou Jo ve ben
birbirimiz için canımızı seve seve feda edecek dostlar olsaydık,
Ou Ki ve diğer generaller benim en büyük, en nefret ettiğim düşmanlarımdı.
Ama aynı zamanda, acıyı ve sevinci
birlikte paylaştığım dostlarımdı.
Bu yüzden, altı büyük generalin başı Haku Ki intihar ettiğinde,
ağladım,
ve Kyou adi bir hain tarafından öldürüldüğünde öfkeden titredim.
Sonra...
...efendim, Ou Ki sizi tam olarak nasıl baştan çıkardı?
Tüm o kan donduran, kalp çarpıntılı anlar—hepsi geçmişte kaldı.
Dünya çok sıkıcı bir yer haline geldi.
General, üzüntünüzü çok iyi anlıyorum.
Ancak,
eğer bir gün kararlı bir duruş sergileyecekseniz,
bunu Mou Gou'nun ordusuna karşı savaşta yapın.
Bu hoş bir eğlence olabilir.
Mou Gou—yani...
şu vasat general mi?
Vasat mı?
Aynen öyle!
R-Ren Pa harekete geçti mi?!
Bu iyi değil, General Do Mon.
Onun savunduğu her kale neredeyse aşılmaz!
General Haku Ki bile Ren Pa'yla savaştığında...
Sakin olun, paniğe gerek yok.
Ren Pa'nın gelişi beklenmedik değildi.
Subaylarımın onunla başa çıkmak için her zaman planları vardı.
Bana haber verdiğiniz için teşekkür ederim, oğlum.
Bunu bu kadar erken bilmek, stratejimizi rahatça oluşturmamızı sağlar.
Görünüşe göre bugünkü savaş konseyi biraz uzun sürecek...
Gidip içecek bir şeyler bulayım mı?
İşte Mou Gou! Ren Pa'nın adı geçtiğinde gözünü bile kırpmıyor.
Yani Ren Pa geri döndü...
Blöf mü?!
Evet.
General Mou Gou?
Görünüşe göre blöf yapmıyordu...
Babamın Ren Pa ile savaşması ilk değil.
Ne? Ama... bu doğru olamaz.
Biliyorsun ki babam ve ben
aslen Se Krallığı'ndandır.
Evet, ama...
Babım Ren Pa ile aynı kuşaktan.
Genç askerlerken,
Se ve Sho arasındaki savaşlarda
birçok kez savaştılar.
Se ve Sho arasındaki savaşlarda.
Dahası,
babam ona karşı hiç kazanamadı.
Ne?!
Hayır...
Se'de general olma yolu kapandığında,
yanına küçük oğlunu alarak
Chin'e gönderildi.
Babam Chin'de kısa sürede başarılı oldu,
ama bir daha Ren Pa ile karşılaşmadı.
Ren Pa'nın gençliğinde babamla savaştığını
hatırladığını bile sanmıyorum.
Babam için,
Ren Pa aşılamaz dev bir duvar gibidir.
"Mou Ten"
Mou Gou'nun tuhaf bir alışkanlığı vardı:
Büyük zihinsel baskı altındayken,
general zırhını çıkarır,
eski ve kirli bir piyadeye dönüşür,
ve kampın etrafında dolaşırdı.
Sonunda
sessiz bir tarlaya çekilip
zihnini boşaltırdı.
Ama o gece...
Ren Pa... neden o? Neden şimdi?
Yine de... hmm. Oldukça güzel bir in---
Eveeet! Akşam yemeği hazır!
Üzerine bastığım için özür dilerim.
Burnunun kanaması durdu mu?
Bekle---sana küçük bir lokma vereyim.
O tavşanı sen mi yakaladın?
Evet! Bu benim akşam yemeğim!
Verilen erzak beni doyurmuyor.
Üstlerimiz cimrinin teki, değil mi, Büyükbaba?
Al!
Vay canına, Büyükbaba---sen dev gibisin!
Sen kimsin? Ve o sakal! Vay canına!
Garip---senin gibi yaşlı bir piyade
hiç görmemiştim.
Öyle mi?
Ben de senin gibi genç bir piyade
hiç görmemiştim.
Ben genç bir piyade değilim!
Ben Hi Shin Birliği'nden Shin—
tam teşekküllü bir 300 kişilik komutanım!
Hi Shin Birliği mi?
Ou Ki'nin "özel birlik" diye adlandırdığı o grup mu?
Demek bu, Ou Ki'nin savaş baltasını miras alan
Hi Shin Birliği'nden Shin...
Mmm- mmm !
Peki sen burada ne yapıyorsun?
Şey, yani...
Gerçeklerden biraz kaçıyorum sadece.
Ne demek istiyorsun? Yaşlıların hâlâ dert edecek şeyleri mi var?
Elbette. Büyük tecrübe, büyük endişeler getirir.
Öyle mi? Anlat da şu 300 kişilik birliğin komutanı dinlesin!
Pekala, öyleyse. Anlatıyorum:
Gençliğimde, bir adamla dövüşü bir kez bile kazanamadım.
Eh, olur böyle şeyler.
Şimdi yaşlandım ve görünen o ki onunla yeniden savaşacağım.
Ama o yaşla zayıflamadı—
aksine, şimdi en güçlü zamanında.
Vay be. Bu yaşta en güçlü halinde olmak ha...
Mmm. Tam bir canavar.
Ciddi, değil mi?
Yani bir ihtiyarın bu canavarla yüzleşmesi gerekiyor... hmm...
Dert etmenin manası yok bence. Yani, bunu sen yaptın!
Evlat... dediklerimden tek kelime anladın mı?
Tabii ki anladım!
Geçmişte yenemediğin bu canavarla
tekrar dövüşeceksin, değil mi?
Ama zaten bunu yaptın!
Tam olarak neyi yaptım?
Rüzgârı arkanıza alma fırsatını yakaladınız!
Tamam, kazanan ayakta kalan son kişi, değil mi?
Bu sefer sen kazanacaksın, o rövanşı alamadan kaçacaksın.
O zaman her şeyi kazanmış olacaksın!
Vay! Beni korkuttun!
Haklısın, Komutan. Bunu kazanırsam, rüzgâr dönecek,
ve zafer benim olacak!
E-Evet... Göster ona, Büyükbaba!
Bildiğiniz gibi, son saldırılar nedeniyle
bazı komutanlarımız eksik.
Bu birlikler ya teğmenleri tarafından yönetilecek
ya da dağıtılıp diğer birliklere katılacak!
İyi dinle, Shin!
Ancak, iki bin kişilik komutan pozisyonu boş duruyor.
Bu nedenle,
şu anda iki tane 300 kişilik komutanı terfi ettireceğiz!
Ha? O az önce...
300 kişilik birlik komutanlarını terfi ettirdiklerini söyledi
1000 kişilik birlik komutanı yapıyorlarmış!
Bu harika, Shin! Şimdi sen de--
Hayır, bir dakika...
sadece ikisini terfi ettireceklerini
söylediler...
Sen ne düşünüyorsun, Kyou Kai?
Haklı olarak, Ou Hon ve Mou Ten olacaktır.
Hey! Bu da ne böyle?!
Seçilenler için:
İlk olarak...
...Gaku Ka Birliği'nden Mou Ten!
1000 kişilik birlik komutanı olarak
terfi ediyorsun!
Gaku Ka Birliği
1000 kişilik bir birlik olacak
ve 700 asker daha eklenecek!
Başardın, Mou Ten efendi! Sonunda!
Eh. İçim rahat değil.
Mou Ten...
Ne bekliyordun ki?
Zaten 1000 kişilik seviyedeydi.
Aynen...
Peki...
...diğeri kim?
Terfi edecek ikinci 300 kişilik
birlik komutanı ise...
...Gyoku Hou Birliği'nden Ou Hon!
Seçilmen çok doğal, efendim--
her anlamda!
Hmph! Tabii ki onlar olacaktı!
Savaşta iyi sonuçlar alıyorlar,
ve soylular da...
İyi misin, Shin?
Ben...
Ben...!
Shin efendi...
Shin...
Komutanım...
Topluluk dağılabilir!
Durun.
Efendim! Ne oldu?
Hi Shin Birliği'nden Shin! Öne çık.
Shin! General seni çağırıyor!
Shin!
E-Evet...
General Mou Gou... beni mi çağırıyor?
Ha?!
S-Sen şu herifsin ya--
Hi Shin Birliği'nden Shin'in gösterdiği yeteneği göz önüne alırsak,
bu seferde,
Mou Ten ve Ou Hon'un gerisinde kaldığı doğru.
Ancak, Sho ile geçen savaşta sergilediği becerilere bakarsak,
300 kişilik bir komutandan beklenenin ötesinde bir güç gösterdi.
Yani, üçüncü bir komutanlık pozisyonu açmaya değer.
Ha?!
Ne?!
A-Ama efendim... eğer başka bir bin kişilik komutan arıyorsak,
seçecek çok aday var.
Bir de kökeninin hizmetkâr sınıfından olması sorunu var...
Tam olarak sorun nedir?
Şey, h-hiçbir şey...
Bu, tamamen benim keyfi bir kararım.
Bu terfiyi kabul etmek, doğal olarak
çevrendekilerin öfkesini çekecek.
İtirazlarını bastırmak için oldukça aşırı bir şart eklemeliyim.
Aşırı bir şart mı?
Düşmanın kellesi.
Açıkçası, üç veya daha fazla bin kişilik komutanın kellesi,
ya da bir generalin kellesi.
Eğer getirmezsen...
üç rütbe düşürülecek ve onbaşı olarak yeniden başlayacaksın.
Kısacası,
eğer başarısız olursan,
Hi Shin Birliği dağıtılacak.
Peki? Yine de kabul ediyor musun, Hi Shin Birliği'nden Shin?
Dediğim gibi: Endişelenecek bir şey yok, moruk!
Bu ne cüret! General'e böyle nasıl konuşursun!
Başarısızlık korkusuyla geri çekilen biri,
zaten evinde otursaydı daha iyi olurdu!
Onbaşı olarak yeniden başlamak mı? Eğer beceremezsem,
en alt basamaktan başlarım—bir er olarak!
Dahası, bir generalin kellesinden daha büyük düşünüyorum.
Hi Shin Birliği'nden Shin, düşman ordusunun başkomutanı
Ren Pa'nın kellesini alacak!
Hmm. Pekâlâ.
Hi Shin Birliği'nin Shin'i:
artık bin kişilik bir komutansın!
Hi Shin Birliği'ne 700 asker daha verilecek
ve böylece bin kişilik bir birlik olacak!
Başardık!
O çocuk, bin kişilik komutan mı?
Güçlü olduğuna eminim ama hâlâ bir çocuk...
Bundan emin mi acaba?
Babamın askeri becerileri diğer generallerin gerisinde kalabilir...
ama karakter yargılama konusunda eşsizdir.
Eğer onu öneren o ise,
sorun olmaz.
Seni düşlüyorum, tıpkı eskisi gibi
Güvenen, hiçbir şeyden korkmayan
Hep hatırladığım o sözlerin
Silinmek üzere,
karışıp soluyor
Anlamaya çalışırken çıldırıyorum
Hâlâ yalınayak, yolumu kaybetmiştim
Durmanın sakıncası yok
Ama peşinden gitsem bile,
elim uzatsam
Henüz cevap verme
Ama unutana kadar değişme
Senden bunu istiyorum, yine de
Uzun zamandır beklenen bir sabah gibi, yeniden başlıyor
Ve hâlâ hatırlıyorum
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
"Savaştan Önceki Gece"